### ДЕТЕКЦИЯ ЦЕНТРА ОБЪЕКТА НА ФОТО

```bash
git clone --recurse-submodules https://github.com/s-kuchuganova/zero_shot_detector.git
cd zero_shot_detector
docker build -t detector .
docker run -v <your/path/to/tasks>:/tasks detector
```
Быстро ознакомиться с результатами и визуализацией можно в ноутбуке [Kuchuganova_zero_shot_object_detection_v2.ipynb](Kuchuganova_zero-shot_object_detection_v2.ipynb)

Ход решения:
- 
1) **YOLOv8**. Первая идея которая пришла после прочтения задачи "найти центр объекта"  - применение сети для детектирования keypoints. Была опробована yolov8, так как разработчики обещали что есть возможность и детектирования скелета животного. На практике работала плохо, + у нас был объект колько которое животным не является, следовательно этот вариант был откинут.

2) **YOLO9000**.Детекция описанных объектов, нахождение центра бокса, сопоставление с искомым центром с достаточно большой ошибкой.Пробовала yolo9000 так как ее не нужно предобучать и она имеет множество классов, в том числе необходимые. Сетка старая, возникли проблемы с документацией и запуском.

3) **OWLv2**. После небольшого ресерча было решено попробовать zero-shot object detectors. Первым был OWLv2, но наши классы детектировал плохо.

4) **GroundingDINO**.Было решено попробовать SOTA сетку в этой области, нужные классы находила отлично, особеноо после понижение порога на боксы, так же было решено брать минимальные по площади бокс, так как нам нужно было искать маленькие объекта (нос, хвост и т.д.) это заметно подняло точность.

Что было добавлено:
- 
- уменьшен и зафиксирован размер входного изображения,
- добавлен датасет и даталоадер, обработка батчами,
- увеличена скорость обработки в 4.8 раз.

Предложения по дальнейшему улучшению:
- 
- конвертация модели в onnx/OpenVINO,
- препроцессинг изображений,
- отвязка от репозитория GroundingDINO.

